I.Solid
S: Mỗi class chỉ nên có 1 nhiệm vụ
O: Khi muốn thêm chức năng thì kế thừa class đó
L: Mọi class con, class dẫn xuất phải có khả năng thay thế cho class cơ sở hoặc class cha mà không làm thay đổi ảnh hưởng đến ứng dụng
I: Các interfaces nên được chia thành các interface nhỏ hơn, các lớp triển khaichỉ cần quan tâm đến các phương thức mà chúng ta quan tâm
D: Module cấp cao không nên phụ thuộc vào module cấp thấp, mà cả 2 nên phụ thuộc vào abstraction

II.IoC DI
IoC. Các module cấp cao không nên phụ thuộc vào các modules cấp thấp. Cả 2 nên phụ thuộc vào abstraction.
Interface không nên phụ thuộc vào chi tiết , mà ngược lại.Class giao tiếp với nhau thông qua interface
DI.Các module không bao giao tiếp trực tiếp với nhau mà thông qua interface.module cấp thấp sẽ implement interface, module cấp cao sẽ gọi module cấp thấp qua interface
Dependency sẽ được container truyền vào class thông qua constructor của class đó, hay qua hàm setter
 